# SuperCast — чирикалка нового уровня.

Аудиохостинг, где можно слушать, распространять и обсуждать подкасты.
Никакой рекламы, пользовательских соглашений и сбора данных - каким и должен быть интернет.

## 💡Основная идея

До сих пор концепция "аудиохостинг" не имела четкого воплощения и была разрознена между схожими по сути платформами.
Не существовало аудиосервиса столь же самобытного, как качественно это делает <b>[YouTube](https://www.youtube.com)</b>, реализуя просмотр видеороликов, <b>[Pinterest](https://www.pinterest.com)</b> для создания коллажей или <b>[Telegram](https://telegram.org)</b> для свободного общения.
Подкасты и голосовые записи не имели права на самостоятельность и существовали второстепенно и без должного развития.

Вдобавок, существующие музыкальные сервисы, такие как <b>[Yandex.Music](https://music.yandex.ru)</b> или <b>[Spotify](https://open.spotify.com)</b>, при всей своей безальтернативности имели ограничения, вводя пользователей в платежи за подписки, а также вторгаясь в частное цифровое пространство (например, криптографически запрещая доступ к скаченным на устройство аудиофайлам, лишая человека доверия к собственному ПО).

<b>SuperCast</b> - аудиоплатформа c акцентом на свободу ПО и свободу действий пользователя.
Подкасты и голосовые записи, вложения к публикациям и любой контент можно скачивать, переиспользовать и распространять без ограничений - а цензуры нет.
Никто не ограничивает вас во внешних действиях и не вторгается в личные - таковы принципы сервиса.

## ⚙️ Механики сервиса

### Публикации

<ins>Публикации (или посты)</ins> - основная единица контента, публикуемого пользователем.
Посты размещаются в профиле, и могут содержать текст, вложения и аудиофайл (подкаст/аудиозапись).
Любую публикацию можно оценить, а также комментировать текстом или голосом или же ответить на нее публично у себя в профиле.

### Подкасты и аудиозаписи

<ins>Подкасты</ins> - ключевой аудиовизуальный формат.
Их можно слушать, а также наблюдать живую транскрипцию разговора.
Плеер имеет различные типы визуального отображения, а во время воспроизведения показыкает живые подсказки всплывающие примечания и вложения, присвоенные определенным тайм-кодам.
Подкасты доступны для скачивания в разных форматах и их можно слушать в фоновом режиме.
Создать подкаст можно в любом приложении сервиса вручную через встроенный редактор или посредством импорта уже готового пресета в виде архива.

<ins>Аудиозапись</ins> - короткое голосовое сообщение, которое нельзя предзаписать, прилагаемое к комментарию или публикации.
Для любой аудиозаписи есть возможность расшифровки в текст.

### Поисковик

Может показаться простой функцией, но мы встроили поиск с фильтрами буквально везде - он доступен на любом экране и помогает искать пользователей, публикации, комментарии или интересующие моменты в аудиофайлах.

### Тематические ленты и подписки

Для наглядности Автор может тематически разделять публикации у себя в профиле по разным <ins>Лентам публикации</ins>, давая им название и описание.
Слушатели в свою очередь могут подписываться отдельно на каждую из лент (или разом на всего Автора), при этом количество подписчиков Автора складываться из числа пользователей, подписанных хотябы на одну из его лент.

Слушатели могут обьединять множество подписок в отдельные <ins>Ленты просмотра</ins>, настраивая отдельно для каждой релевантность показа.
<ins>Ленты просмотра</ins> доступны с главного экрана, и помагают лучше ориентироваться в собственных подписках.

### Хранилище и загрузка

Любой контент можно добавить в <ins>Сохраненные</ins>, пометив отметкой, или скачать.
Для удобства консервации такого контента предусмотрено <ins>Хранилище</ins>, где также сохраняется история прослушивания.

<ins>Хранилище</ins> - это деревья папок и файлов загрузок на текущем устройстве и виртуально сохраненного контента, доступные между несколькими девайсами.
Сохраненный здесь контент можно группировать на свое усмотрение, а система автоматически разделит его по типу.

## 🗽 Особенности

Мы не заставляем пользователей страдать от просмотра рекламы, покупать платные подписки и не вводим возрастные ограничения.
Мы не сотрудничаем с государствами и не ограничиваем людей в политических/религиозных взглядах.
В сервисе будет модерация - но только на предмет общечеловечески принятых вещей.

Мы не знаем, как создать идеальную модерацию - нам очень больно, так же как и вам.
Более того, мы не верим в идеальную модерацию, и создаем сервис во имя совершенно других целей.

## 🪇 Распространение и использование

Сервис находится в разработке - готовится приложение под <b>Android</b>.
Позже выйдет <b>веб-сайт</b>, приложение под <b>iOS</b> и десктопные под <b>Linux</b>, <b>Windows</b> и <b>MacOS</b>.

Сеть бесплатна к использованию - мы постараемся сделать ее доступной во всех регионах.
Мы добавим благотворительную подписку, не привносящую дополнительных функций, но поддерживающая сервис на плаву.

## 💬 И еще

Опыт с <b>[Facebook](https://facebook.com)</b>, <b>[VK](https://vk.com)</b>, <b>[Twitter](https://x.com)</b> и прочим революционным "хламом" показал, что соц. сети берут на себя слишком большую ответственность, влияя на жизни и опыт людей.
Практически все соц. сети увязают в деньгах, политике и даже прямом обмане - мы не хотим, чтобы с нашим сервисом происходило то же самое.
Мы хотим верить в идеологический успех <b>SuperCast</b> - но осознаем бренность проекта, как и любых других.
Необычно слышать подобное от создателей очередной соц. сети - не правда ли?

Поэтому мы делаем вызов всем прочим сервисам, отстаивая идеологию свободы пользователя, и хотим показать пример, что свободный интернет - не то, что мы имеем сейчас, но, по крайней мере то, к чему можно стремиться.
Мы хотим, чтобы этот пример привел к тому, чего мы действительно хотим, или, по крайней мере, прояснил идею того, в чем мы действительно нуждаемся.
Мы хотим, чтобы конец был таким, каким он и должен быть.

## 📜 Лицензия

<b>[MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/)</b>